Xiao Fang
Vamos a comer.
No voy a ir.
Mi pareja me trae la comida.
Qué suerte tienes.
Espérame un momento, Lao Ji.
Ya voy.
Me diste un susto de muerte.
¿Cómo sabías que estaba aquí?
Tienes un aroma especial.
Que solo yo puedo oler.
Un aroma que es solo tuyo.
¿Tienes nariz de perro?
Entonces huele esto.
Lo hice para ti.
¿Qué plato es?
Col china con manteca de cerdo.
Qué agudo.
Pruébalo rápido.
Es la primera vez que vengo a tu periódico.
Todo huele a tinta.
Huele muy bien.
Dime, si voy a la universidad y me gradúo...
¿podría ser editora también?
Ya puedes serlo ahora.
Creo que en nuestro periódico...
el nivel literario de algunos editores...
no es tan bueno como el tuyo.
Tomaré eso como un cumplido.
Si mi nombre...
pudiera aparecer en el periódico, sería genial.
Escribámoslo aquí mismo.
Autora: Fei Ni.
Hay una oportunidad. Escuché al Tío Fu decir...
que el periódico prepara una convocatoria de artículos.
El tema es el paisaje de Jiangcheng.
¿Quieres intentarlo?
Los ganadores...
se publicarán finalmente en...
la sección literaria del "Diario de Jiangcheng".
¿De verdad?
Sí.
El anuncio debería salir en el periódico estos días.
Últimamente he estado pensando...
que el cupo de verano para la Universidad de Obreros, Campesinos y Soldados...
tal vez la fábrica no me asigne uno.
Si logro ganar un premio en este concurso...
tendré más posibilidades de conseguir el cupo.
Creo que no deberías pensar tanto en eso ahora.
Concéntrate y escribe bien este borrador primero.
En cuanto al resultado...
déjaselo al destino.
Ningún esfuerzo será en vano.
Come rápido.
Pruébalo, le puse mucha manteca.
Está rico.
Come tú, come tú.
Toma otro bocado.
Jefe de Sección Wang, me voy yendo.
Gracias.
Todo esto es de la Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1 del año pasado,
materiales sobre las hazañas de los empleados destacados de cada taller.
Según las instrucciones de la dirección de la fábrica,
debemos tomar estos materiales de los empleados destacados
y compilarlos en un folleto para su promoción.
Repártanse esto entre ustedes.
Entréguenmelo esta semana.
Está bien.
¿Qué pasa, Fei Ting?
Esto...
Una semana no basta ni para leerlos todos.
¿Y si te ayudo a escribir?
No hace falta.
No es necesario.
Solo lo decía por decir.
Solo hay verduras
Come más
¿Qué haces?
Hermano, guárdate algo para ti
Yo tengo suficiente
Nini
Sé que sueles estar muy ocupada con el trabajo
Pero de verdad no sé qué hacer
¿Qué pasa?
El Departamento de Propaganda me pidió
escribir material de propaganda para los empleados modelo
Y no me sale ni una sola palabra
¿Qué tal si
me ayudas a escribir uno?
Hermano
Para serte sincera
yo también tengo un artículo que no logro escribir
Pero creo que si lo pensamos bien
si reflexionamos, seguro encontraremos la forma
Si de verdad no puedes
compra el Diario de Jiangcheng
Ahí hay muchas historias de modelos a seguir
Léelo todos los días
seguro aprenderás técnicas de escritura
De todos modos, estarás en el Departamento de Propaganda mucho tiempo
tarde o temprano tendrás que aprender
Está bien
Llevas una hora pensando
¿Tienes alguna inspiración?
Fang Muyang
Dime
¿Será que el paisaje de Ciudad Ribereña no es necesariamente un paisaje?
Esa idea es interesante
Cuéntame más
si no es paisaje, ¿qué es?
Eso no lo he pensado bien
Es solo una idea que tuve
Me preocupa salirme del tema
y que no me seleccionen
Fei Ni
Dime
En la pintura occidental hay una corriente
llamada Impresionismo
Cuando el Impresionismo acababa de aparecer
también fue ridiculizado por el arte dominante de la época
Pensaban
que era demasiado tosco
demasiado informal
y que parecía
pintado al azar basándose solo en la memoria
Pero más tarde
el Impresionismo
se convirtió en una corriente trascendental
en la historia del arte occidental
¿Dices que la literatura es como la pintura,
que necesita innovación?
Creo que, ya sea literatura o pintura
se necesita expresar el interior con sinceridad
La obra debe llevar la marca única del autor
Así que tienes que sacar
las palabras que mejor te representen
Ya sé qué voy a escribir
¿Por qué se fue la luz otra vez?
Hermana Liu
¿Tiene velas?
Présteme dos, por favor, hermana Liu
Sí, en un momento te las llevo
Venga, aquí traigo la sopa.
Bien.
Cuidado, no se quemen.
A comer, papá, mamá.
Siéntense aquí, vamos.
Últimamente no he oído...
...que la Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1 fuera a hacer un gran esfuerzo.
¿Por qué Fei Ting siempre está haciendo horas extra?
¿Qué están organizando en su fábrica últimamente?
Propaganda de trabajadores modelo.
El Departamento de Propaganda está muy ocupado.
Pero no puede hacer horas extra todos los días.
Si los líderes hacen trabajar a Fei Ting, es porque lo valoran.
No vayas a decir tonterías por ahí.
Si eso llega a oídos del Jefe de Sección Wang...
¿Qué haremos entonces?
Afectará al chico.
No soy tonto.
Eso nunca se sabe.
¿Le guardaron comida a Fei Ting?
Seguro que tendrá hambre cuando vuelva.
Tranquila, mamá, está todo tapado en la olla.
Cómo mimas a tu hijo.
¿Y qué escribe Fei Ting?
Escribe sobre hechos ejemplares.
¿Qué tal escribe?
Escribe muy bien.
A sus líderes les gusta mucho.
Lo transmiten por los altavoces de la fábrica.
¿De verdad?
Sí.
Parece que Nini le enseñó bien.
Papá, mamá.
Ahora, en la fábrica, a Fei Ting...
cuando la gente lo ve...
le gritan de lejos: "¡Cuadro Fei, Cuadro Fei!".
Me imita cuando vuelve a casa.
Se pone muy presumido.
Dicen que si tienes un problema, busques al Cuadro Fei.
¿Ah, sí?
Si tienes un problema, busca al Cuadro Fei.
Profesor Liao, aquí está el borrador que me pidió corregir.
Xiao Fang.
Recuerdo haberte dicho la última vez...
que lo más importante de esta historieta...
es que la gente común la entienda.
Debe ser lo más realista posible.
Destacando al protagonista.
Mira esto que hiciste.
Hay demasiados personajes.
No se distingue el sujeto principal.
Profesor Yuan.
Yo pensaba lo siguiente.
Déjeme explicarle.
Es cierto que lo principal de una historieta es contar una historia.
Pero creo que...
diferentes historias...
deben tener diferentes estilos de dibujo.
Vale, vale, vale.
No me des lecciones.
Esta es la historia que yo escribí.
Mi historieta.
Solo dibújala como te digo.
Te elegí al principio...
porque valoraba tu sólida base técnica.
Y porque eres listo.
Pensé que tendría un primer borrador en un mes.
Pero mira esto.
Profesor Yuan.
Lo corregiré según sus sugerencias.
Por favor, deme un poco de tiempo.
Está bien.
Por respeto al viejo Fu...
te daré otra oportunidad.
Gracias, Profesor Yuan.
Esta vez lo dibujaré bien.
Bien.
Vale, muy bien.
Publícalo así.
Bien, me voy entonces, Profesor Liao.
Adiós.
El mundo es así.
No todos los famosos están a la altura de su fama.
Pero el poder de decisión está firmemente en sus manos.
Y nosotros solo podemos agachar la cabeza.
No me importa quién tenga el poder.
Solo me importa hacer bien mis dibujos.
Con tu carácter...
pensé que rechazarías al Profesor Yuan
y no seguirías dibujando.
Quería rechazarlo.
Pero ahora tengo una familia.
Y el Profesor Yuan paga bastante bien.
Fang Muyang.
Has cambiado.
Sí, he cambiado.
Y para mejor.
Fang Muyang.
Fei Ni.
¿Por qué está Ling Yi aquí?
Es pasante en este periódico.
Viene dos veces por semana.
¿Por qué viniste tú?
Vine a llevarte a casa.
¿En serio?
¿No será que quieres averiguar sobre el artículo?
Preguntaré por ti.
No, no, no, no preguntes.
No sería justo para los otros camaradas.
Gane o pierda,
quiero tener la conciencia tranquila.
Solo vine a llevarte a casa.
Vámonos.
Vamos, a casa.
Hermano.
Ya volviste.
Hermano, ¿qué haces aquí?
¿Pasó algo en casa?
No.
Este... tengo un asunto con Fang Muyang.
Suban a hablar.
De paso comemos algo.
No, no.
Nosotros dos...
hablemos afuera.
Qué misterioso.
Hablen ustedes entonces.
Yo entraré primero.
Sube.
¿A dónde vamos?
Tú conduce hacia afuera primero.
Hermano.
Me trajiste aquí con esa cara tan seria,
me pones un poco nervioso.
No trajiste un cuchillo de cocina, ¿verdad?
Lo... lo de antes fue un malentendido.
Si hubiera sabido que eras tan bueno,
habría deseado que Nini se casara contigo antes.
¿Qué pasa? ¿Tienes problemas?
Es difícil.
Me está matando.
No se lo digas a nadie.
Lo prometo, ni siquiera a Fei Ni.
En realidad,
lo he estado pensando mucho tiempo.
No sabía con quién más hablarlo.
Lo pensé y solo te tengo a ti.
Después de todo, mi trabajo...
tú y Fei Ni me ayudaron a conseguirlo.
¿Tienes problemas en el trabajo?
No.
El trabajo es muy bueno.
Soy yo.
Ahora estoy en el Departamento de Propaganda,
y siento que estoy en prisión todos los días.
De verdad,
no sé hacer nada.
Hermano.
No puedes decir eso.
Todos tienen sus fortalezas
y sus debilidades.
Quizás no escribas tan bien como otros,
pero eres excelente cultivando la tierra.
Y cuando hacías carpintería conmigo,
¿no lo hacías bastante bien?
Además de tus habilidades culinarias.
¿Cómo puedes decir que no sabes hacer nada?
No lo sé.
Cuando estaba en El Gran Yermo del Norte,
sentía que podía hacer cualquier cosa.
Tenía mucha energía todos los días.
Pero desde el regreso a la ciudad,
siento que todo está mal.
No logro hacer nada bien.
De haberlo sabido, mejor me quedaba en El Gran Yermo del Norte.
Hermano.
Has visto un tornillo, ¿verdad?
Mira, los tornillos...
los hay largos y cortos.
Usar uno corto para un sofá no sirve,
pero para un taburete es perfecto.
Uno largo tampoco serviría.
Eso es aprovechar las cosas al máximo.
Creo que
cada persona solo
en el puesto que mejor domina
puede rendir al máximo.
Si de verdad crees que este trabajo no es para ti,
¿por qué no consideras cambiarlo?
¡Eso no puede ser!
Ni hablar de Nini,
Lin Mei no lo aceptaría.
Además, es difícil encontrar trabajo ahora.
No es algo que pueda cambiar solo porque quiera.
No dije que lo cambiaras ahora.
Pero al menos puedes empezar a pensarlo.
Piensa en qué eres bueno.
Lo demás,
poco a poco.
¿Es... es de hoy?
O revélalo tú misma.
En el corazón de todos hay un paisaje hermoso.
Algunos están entre montañas y ríos,
otros en el cambio de las estaciones.
Fang Muyang.
Mi artículo.
Mi artículo salió en el periódico.
¡Mi artículo salió en el periódico!
Tu artículo ganó un premio.
El cuidado del maestro.
¿Qué pasa?
Autor.
No soy yo.
Este es el manuscrito original.
Míralo.
Es idéntico a lo que escribí.
Lo que quieres decir es que...
Ling Yi te plagió.
No se pueden decir esas cosas a la ligera.
Editor en jefe Liao.
¿Podría buscar el borrador que envió Fei Ni?
Si los comparamos, lo sabremos.
Fei Ni.
No recuerdo ese nombre.
Hagamos esto.
Todos los manuscritos están allá.
Busquen bien ustedes dos.
Está bien.
Fei Ting.
Jefe de Sección Wang.
Te pedí que promocionaras a los trabajadores ejemplares de nuestra fábrica,
pero en todo este artículo tuyo
no hay ni emoción genuina ni contenido real.
Esto no sirve.
Lo siento, Jefe de Sección Wang.
Volveré a escribirlo.
Eso fue lo que dijiste la semana pasada.
Además, escribes demasiado lento.
Los demás ya terminaron.
A ti todavía te faltan dos.
Sí.
Si realmente no puedes,
pídele a tu familia
que te ayude con algunas ideas.
Es imposible.
Yo misma lo puse en el buzón.
¿Se habrá perdido en el correo?
Si se perdió,
¿qué pasa con el artículo de Ling Yi?
La pequeña Ling ha vuelto.
Qué visita tan inusual.
¿Buscan a mi suegra?
¿Por qué no suben?
¿Qué significa esto?
¿A qué se refieren?
Claramente yo escribí este artículo.
¿Por qué lleva tu nombre?
Fei Ni.
Dices que robé tu artículo.
¿Tienes pruebas?
Ya que no tienes pruebas,
estás difundiendo rumores.
Es una calumnia.
Quizás escribas muy bien,
pero eso no significa que otros
no puedan escribir igual que tú,
o incluso mejores artículos.
Además, el concurso tiene reglas y procesos.
El periódico no es propiedad de mi familia.
No puedo poner mi nombre solo porque quiera.
Si siguen molestando sin razón,
¿por qué no subimos
y dejamos que su Directora Xu juzgue?
Si no tienen nada más que decir,
voy a subir.
Ling Yi.
Quiero hablar contigo.
Leí el artículo de Fei Ni antes de que lo enviara.
Aunque hayan tenido la misma idea,
no puede ser tan similar.
Fui yo.
Pero excepto frente a ti,
nunca lo admitiré.
¿Cómo te has vuelto así?
Sí...
¿por qué me he vuelto así?
Si todavía fuera
aquella niña despreocupada de antes,
que no tenía que alimentar cerdos para comer,
ni temer que la intimidaran,
viviendo con miedo todo el día,
ni tendría que, para quedarme en Ciudad Ribereña,
agachar la cabeza y complacer a todos.
Aunque hayas sufrido
no puedes ir haciendo daño a otros
No puedo preocuparme por tanto
Alguien que ya se ha esforzado
al máximo solo para sobrevivir
no tiene energía para preocuparse por los demás
Para Fei Ni, este artículo
no es más que un caramelo
pero para mí es medicina
Es mi baza para ver si
puedo quedarme en el periódico tras graduarme
Fang Muyang
me ayudaste una vez
y te estoy muy agradecida
Así que te prometo
que si logro quedarme en el periódico tras graduarme
y Fei Ni quiere publicar artículos en el futuro
haré todo lo posible por ayudar
Fei Ni no necesita tu ayuda
Ella puede publicar artículos
por sus propios méritos
No apruebo lo que has hecho
Debo buscar justicia para Fei Ni
¿Y cómo planeas buscar esa justicia?
¿Amenazándome?
¿Que si no admito el plagio
contarás que intenté suicidarme
para obligarte a cederme tu plaza universitaria
a todo el mundo?
Ling Yi, ¿qué estás haciendo?
Baja de ahí
No hay esperanza
No quiero vivir ni un día más así
Tienes esperanza
Sin Fang Muyang
y con mi madre muerta
ya no tengo esperanza
Te cedo mi plaza para la universidad
Nosotros somos diferentes
No convertiré la ayuda que te di entonces
en una herramienta para chantajearte ahora
Fang Muyang
sé que no te importa
pero a mí sí
Con este artículo
habré demostrado mi capacidad
En cuanto a cómo entré en la universidad
a nadie le importará
¿Qué ha dicho?
Lo ha admitido
Xiao Fei
Maestro Li
¿Tiene otro trabajo?
Un buen trabajo, pero el horario es malo
Viernes por la tarde
Eso no puede ser
El viernes trabajo
Pide permiso
Piénsalo
Tu salario
sale a solo un yuan por día
Conmigo ganarás al menos tres con cincuenta en medio día
No es por el dinero
Salir a ganar dinero extra en horario laboral
no estaría bien si se entera el Jefe de Sección Wang
Pues que no se entere y listo
A cualquiera le puede pasar algo
Si pides baja por enfermedad, ¿acaso irá al hospital a buscarte?
Xiao Fei
Escúchame
En nuestra fábrica, con estas cosas
todos hacen la vista gorda
Si no, ¿me atrevería a hacerlo?
Además
veo que eres una chica honesta
y trabajadora
por eso te llamo para este trabajo
donde comes, te llevas cosas
y encima ganas dinero
Si busco a cualquiera en el comedor
me lo agradecería eternamente
¿Verdad?
Está bien
Viernes por la tarde
Iremos juntos. Me voy
La basura del periódico se junta aquí cada día
En cuanto a este cubo de basura
no tiene un horario fijo de limpieza
A veces, cuando están ocupados
pueden pasar diez o quince días sin limpiarlo
Tío Fu
Me queda un año para graduarme.
Sobre el tema del trabajo,
quisiera escuchar su opinión.
Durante tus prácticas en el periódico,
tu desempeño ha sido muy bueno.
Pero también sabes
que nuestras vacantes son muy limitadas.
Si quieres entrar en el periódico,
debes mostrar resultados más destacados.
Aunque tu madre y yo somos amigos hace años,
no puedo hacer excepciones.
Ling Yi,
ayúdame a organizar estos manuscritos luego.
Clasifícalos por apellido.
Los revisaré mañana al llegar.
Está bien, Profesor Liao.
Ling Yi.
¿Quién escribió realmente este artículo?
Envié este artículo siguiendo el proceso.
El Profesor Liao lo revisó personalmente.
Si no me creen,
pueden preguntarle al Profesor Liao.
En cuanto al artículo de Fei Ni,
ni el Profesor Liao ni yo lo hemos visto.
¿Cómo pruebas que tú escribiste este artículo?
Director Fu,
sé que siempre ha admirado
el talento de Fang Muyang.
Pero eso no significa que diga la verdad.
Especialmente
si alguien lo está instigando.
Director Fu.
Esto es lo que Fang Muyang y yo
pasamos toda la noche buscando
en el basurero del primer piso del periódico.
¿No es este el artículo de Ling Yi?
¿De quién es esta letra?
Es mía.
Este artículo es mío.
No sé quién lo rompió
y lo tiró a la basura.
Luego cambiaron la firma del artículo
y lo publicaron en el periódico.
Ling Yi,
¿no tienes nada que explicar?
Eso es imposible.
Quién sabe si ella regresó a copiarlo
para engañar a todos.
El sobre tiene un matasellos.
Míralo y sabrás la fecha de envío.
¿Quieres que llame al Profesor Liao
para preguntarle
qué día vio tu artículo?
Así quedará claro quién fue primero,
si tú o Fei Ni.
De hecho, hay un matasellos.
Es falso.
Para Fang Muyang,
dibujar un matasellos es muy fácil.
¿Por qué dices que es falso?
¿Tienes pruebas?
Esta carta la sacamos Fei Ni y yo
del basurero del periódico.
¡Mientes!
Yo no lo tiré en el periódico,
yo lo tiré en...
Ling Yi.
Me has decepcionado mucho.
Siempre pensé que de pequeña,
aunque eras algo caprichosa,
tenías buen fondo.
Pero jamás imaginé
que harías algo así.
Tío Fu, escúcheme.
Yo... fue un momento de confusión.
Deseaba tanto quedarme en el periódico.
Sé que por mi difunta madre
tiene grandes esperanzas en mí.
Temía que un mal desempeño
lo avergonzara.
Quería demostrar mi valía.
Lo siento, Tío Fu.
No es a mí a quien debes pedir perdón.
Fei Ni,
lo siento, por favor perdóname.
sobre este asunto,
te aseguro que te haré justicia.
Me ocuparé de ello de inmediato.
Mañana publicaremos una rectificación
para devolverte la autoría.
En cuanto a Ling Yi...
Tío Fu,
yo...
solo quería recuperar mi firma.
Le agradezco mucho por esto.
Fang Muyang,
vámonos.
Espera un momento.
Gracias.
¿Por qué?
Gracias por no seguir
insistiendo en el asunto frente al Director Fu.
Ling Yi.
Te entiendo.
La primera vez que fui a casa de la Directora Xu,
ella me sirvió en un vaso de cristal,
pero a ti en una taza de porcelana blanca.
Porque a sus ojos, yo no me comparo contigo.
Ahora que ya no estoy,
tú eres ese vaso de cristal,
y Ye Feng es la taza de porcelana blanca.
Por eso sé por qué
te esfuerzas tanto por quedarte en el periódico.
Porque esa es
tu confianza y dignidad para quedarte en la familia Xu.
Vámonos.
Realmente no esperaba
que entendieras a Ling Yi.
En realidad, entiendo por qué lo hace.
Solo quiere quedarse en el periódico a toda costa.
Yo también he sentido eso.
Como cuando te cuidé para poder ir a la universidad.
Es lo mismo.
No es lo mismo.
Tú me cuidaste para ayudar a alguien,
pero ella está lastimando a otros.
Honestamente, ella no solía ser así.
Sí, creo que tiene mucho talento
y se esfuerza mucho.
Solo se encontró con un problema
y tomó el camino equivocado.
Si pudiera valerse por sí misma,
el resultado no sería malo.
Fang Muyang.
Si te encuentras con algún problema,
también puedes decírmelo.
Lo resolveremos juntos.
Está bien.
Fei Ni.
¿Ya te vas?
¿Qué pasa, Hermana Liu?
Mira esto rápido.
Míralo.
Tu artículo salió en el periódico.
¡Increíble, Fei Ni!
Tu nombre está en el periódico.
Y es el primer lugar del concurso de ensayos.
¡Vengan todos a ver!
¡Nuestra Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1 tiene una mujer talentosa!
El artículo de Fei Ni salió en el periódico.
¡Vengan rápido!
¿Qué está pasando aquí?
Jefe de Sección Wang.
Mire esto rápido.
Mírelo.
El artículo que escribió Fei Ni salió en el periódico.
Es verdad.
Sí.
Siempre dije que Fei Ni debería venir al Departamento de Propaganda.
Con esa escritura,
nadie en nuestra fábrica se le compara.
Jefe de Sección Wang,
Fei Ni es la mujer talentosa de nuestro Taller 1.
No puede robársela así.
Esto es solo un pasatiempo para mí.
No es nada.
De verdad, no es nada.
No seas modesta.
El periódico mural de la última vez fue muy bueno.
Todos lo vieron, ¿verdad?
¿No es así, Pequeño Wang?
Dile al Maestro Li que añada dos platos hoy.
El Maestro Li pidió baja por enfermedad.
Acaba de irse.
No importa.
Fei Ni, hoy yo invito.
Fei Ni, Fei Ni.
Escúchame.
Tienes que ayudar bien a tu hermano luego.
Está tan angustiado por no poder escribir el borrador que pidió la baja.
En ese entonces tú...
Camarada Feng Lin.
¿Ya terminaste de comer?
En ese entonces me prometiste
que tu hermano no tendría problemas.
Ahora que hay un problema,
tienes que hacerte responsable, ¿sabes?
Si esto sigue así,
no podré justificarlo.
No se preocupe, Jefe de Sección Wang.
Luego entrégueme su borrador.
Bien, bien, bien.
A comer, a comer.
Mmm.
Vámonos.
Hermana Feng, ya terminamos de comer.
¿Cómo es que esos dos están juntos?
¿No habían pedido los dos la baja por enfermedad?
No tienen pinta de estar enfermos.